この真っ暗闇の中で
在这一片漆黑之中
後藤だけの呼吸音を聞き分けるなんて無理だ
要分辨出后藤的呼吸声是不可能的
勝算なんてなにもない
我根本毫无胜算
それどころか
不仅如此
生への執着 死への恐怖
对生的执着 对死的恐惧
怒りや悲しみ
愤怒和悲伤
そんな感情までもが麻痺している
在我内心 就连这些感情都已经麻木
だけど追い立てられるように その場所を目指す
但仿佛冥冥中有什么在催促着 让我不禁走向那个地方
今俺を動かしているのは 勇敢さでも
现在让我行动起来的 不是勇敢
人間側を代表して戦わなきゃっていう使命感でもない
也不是必须代表人类战斗的使命感
明日になれば 俺が連れてきた怪物によって
到了明天 那个随我而来的怪物
さらに多くの死を見ることになるかもしれない
也许会造成更大的伤亡
いい加減俺の番だろ
也该轮到我出场了
俺だけが生き長らえているのは何かおかしい
只有我自己幸存下来太不合理了
俺がケリを付けるべきなんだ
我应该对这一切做个了断
そこには確実な死しか待っていないかもしれないけど
也许等待着我的是必死无疑
もういい 面倒だ
无所谓了 够了
これって逃避だよな
这应该是逃避吧
でもこの楽観的な気分はなんだ
但是这种乐观的心境是怎么回事
自分でも分からない
我自己也不清楚
行けばひょっとしてなんとかなるんじゃないかって思っている
总觉得车到山前必有路
そんなはず決してないのに
明明知道根本不会有这种可能性
不思議な感覚だ
真是不可思议
五感が研ぎ澄まされているのが分かる
我感到五官都变得敏锐起来
そして 見つけた
然后 我找到了它
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
生与誓
眠ってる
在睡觉？
こいつらだってちゃんと眠るんだ
原来它也会睡觉啊
ミギーだってしょっちゅう眠ってたじゃないか
米奇不也是经常睡吗
そうだよ 寝込みを襲えばよかったんだよ
对啊 趁它熟睡时偷袭就好了
俺が寄生生物じゃないから
我不是寄生生物
ミギーがいないから逆に気づかれずにこんな近くまで
米奇不在反倒不会打草惊蛇 所以我才能如此逼近它
さっきからなんとかなりそうな予感がしていたのはこのことだったんだ
刚才车到山前必有路的预感原来是因为这个
いや それともう１つ
不 还有一个原因
ミギー
米奇
ひょっとしてお前は こいつの体の中で生きてるんじゃないのか
你是不是在它的体内活着呢
今ここで叫んだら返事をしてくれるんじゃないのか
如果我现在大声呼喊 你会回应我吗
ミギー
米奇
ダメだ
不行
そんなにうまい話があるか
怎么可能会有这种好事
くっそ ダメか
可恶 失手了
どこだ 出て来い
你在哪里 给我出来
ただの人間がこの俺に戦いを挑むだと
区区一个人类竟敢挑衅我
そうさ そうとも 戦ってやる
没错 我就该挺身迎战
勝てないのはわかっている
我知道赢不了
でも少しでも貴様にダメージを
但是 至少也要让你受些损伤
傷を負わせてやる
给你点颜色看看
パワーやスピードでは勝てなくても 五感の鋭さは俺のほうが上だ
虽说我的力量和速度比不上你 但五官的敏锐度还是我占上风
戦える
可以一战
ちゃんと作戦を立てれば戦えるんだ
只要定好策略 就能与之一战
どうすれば どうやってあいつの体に傷を負わすことができる
我该怎么做 怎么做才能让它受伤
ミギー 教えてくれ
米奇 告诉我吧
できるだけ多くのことを 考えを巡らせてみておくれ
要尽量考虑周到 深思熟虑
どんなことがあろうと決して諦めず臨機応変にね
无论发生什么都不要放弃 要随机应变
そうだ 諦めるな
没错 不能放弃
考えるんだ
好好思考
首筋
脖子
そうだ 全身を操る時は首筋が弱点のはず
对啊 操纵全身的时候脖子是弱点
たとえ勝てなくてもダメージを
哪怕赢不了也要给它些伤害
できるだけ深い傷
伤口越深越好
深い
深…
ヤツにとって最も重要な内臓が詰まった胴体
那家伙最重要的内脏都集中在躯干上
水平からは硬質化された鎧の隙間がわからない
硬质化的铠甲在水平方向上没有破绽
でも上からなら
但可以从上方攻击
首筋から胴体へ食道や器官が通じている穴がある
经由食道等器官 可以从脖子洞穿整个躯干
そこに全体重をかけて こいつを
利用我的全部体重 就此给它一击
問題は角度だ
问题在于角度
今だ
就是现在
鉈が刺さったまま 邪魔だ！
砍刀还插在上面 太碍事了
小僧
小子
この前は尻尾を切ったトカゲのように無様に逃げたはずだが
之前你不是像壁虎断尾一样落荒而逃了吗
戦いの続きだとでもいうのか
怎么又重回战场了
１匹の人間に何ができる
一个人类能做什么
化け物如きが
你这个披着人皮的怪物
人間の姿でいるよりそのほうがよっぽど似合ってる
还是扒掉这层皮之后的嘴脸更适合你
ここでは人間の形をしている必要はない
在这里不必扮成人类的样子
空気もいいし気分もいいからしばらく過ごしてみたが
空气清新 心情爽快 我就在这里多待了几天
少々退屈していたところだ
不过现在正好有点无聊
無論戦いは望むところだが
我当然很想大战一场
相手がお前だけではな
可惜对手只有你一个
ミギー
米奇
おいミギー いないのか
米奇 你在吗
お前の右手のことか
你在喊你的右手吗
あいにくだな ここには俺一人だ
真不巧 这里只剩我一个了
くっそぉ
可恶
よくも…
你竟然…
よくもミギーを
你竟然杀了米奇
お前の戦いはなんだかさっぱりわからん
我真是搞不懂你的战斗方式
この小さいな道具といい
还有这个小小的道具
人間同士の殴り合いというのを見たことあるが
就像是我之前见过的人类打架斗殴
あんなものは
螳臂当车
なんだよここ
这里什么情况啊
この間のゴミの山
这是之前的垃圾山
こんなところで俺死ぬのかよ
我要死在这种地方了吗
つまらんな まるで戦いにならん
太无趣了 这根本算不上战斗
俺を作り上げた田村玲子となら面白い戦いができたかもしれんが
如果和创造我的田村玲子战斗的话 说不定还能享受一番
どうやら死んでいるらしい
听说它已经死了
お前なにか知らんか
你了解内情吗
た 田村玲子
田…田村玲子
彼は私が実験により作りあげたか弱い仲間の一人ではあるが
它是我在实验中创造出来的一个弱小同类
無敵だ
但它却是无敌的
か弱い 無敵なのにどこがか弱い
弱小？明明是无敌的 哪里弱小了？
まあいい お前は死んで周りと同じゴミになれ
无所谓了 你死了就和周围的垃圾没什么两样了
できるだけ多くのことを
要尽量考虑周到
考えてる時間なんてないよ
现在根本没时间考虑
決して諦めず
一定不要放弃
もう何秒もない 死ぬんだ今
没剩几秒了 我现在就要死了
いいさ 本当ならもうあの時に
算了 其实在那个时候…
あの時に…
那个时候…
次にしよう 邪魔が多い
下次再说吧 碍事的太多了
それに今日は少々疲れた
而且今天我也略感疲劳
負けっこない
绝对不会输
あの血は…
那血迹…
あの血はなんだ
那血迹是什么
ひょっとしてあれが鎧の隙間
难道那就是盔甲的缝隙
これで鎧の隙間を突き刺す
用这个刺入盔甲的缝隙
いや こんな棒なんかで
不不 这样的小棍子能起作用吗
そもそも後藤のスピードに敵うのか
况且我的速度能赶得上后藤吗
こっちが起き上がればすぐに後藤の攻撃で体を引き裂かれて
我一旦起身 后藤就会攻击我 把我的身体撕裂
ほとんど可能性ゼロじゃないか
可能性几乎为零啊
でも やらなけりゃ
但是 如果试都不试
確実なゼロだ
可能性就只有零
入った
刺进去了
やった
我做到了
人間如きに
愚蠢的人类…
許さん
不可饶恕
来た
它来了
けどもう限界だ 逃げられない
我已经到极限了 跑不掉了
でも上出来だよ
但是我已经做得很好了
あの程度じゃ大したダメージにならないかもしれないけど
虽说可能没给它造成多大伤害
とにかく一撃食らわしてやったんだ
但至少让它吃了点苦头
なぜ硬質化の隙間がわかった
你怎么会知道硬质铠甲的破绽所在
前にそこに血が付いていたのを見た
之前我见过那里流血
それだけか
仅此而已吗
たったそれだけにすべてをかけたということか
单凭这个你就赌上了一切
いいだろう褒めてやる
好吧 值得表扬
だが たった１匹の人間に傷を負わされたのは我慢できん
但是 我无法忍受区区一个人类竟让我负伤
消えろ
去死吧
今度こそ本当の終わりか
这次真的是我的死期了吗
誰だ ミギーか
是谁 三木吗
逆らうんな あとにしろう
不要违抗我 有事待会说
何やってんだ
它在做什么
殺すんならさっさとやってくれ
要杀我就赶紧动手啊
長く苦しむのはごめんだ
长痛不如短痛
俺の右肩先から入って 左脇腹へ抜ける
刀刃会从我的右肩切入 左侧腹部切出
即死だな
当场死亡
ミギー
米奇
や
你好啊
ミ ミギー
米…米奇
バカな なぜ逆らう
这不可能 为什么会反抗我
何だというのだ 黙れ
你们说什么 闭嘴
シンイチ
新一
ミギー
米奇
すごい綱引きだな
好一场拉锯战啊
倒す お前らを今すぐ
打倒你们 我现在就要打到你们
無駄だ
没用的
こちら側に移動する際に 重要器官をいくつか引き千切った
在转移过来之际 我已将你多个重要器官切碎
完全修復しなければ戦えはしない
在完全修复之前 你是无法战斗的
よくも
好大的狗胆
何が起こっているんだ
到底发生了什么
反乱だ
叛乱
統率者以外の寄生細胞が本能的に危機を察知し逃げたがっている
支配者以外的寄生细胞觉察到了危机 本能地想要逃跑
今頭とそれ以外との間で壮絶な綱引きの真っ最中だ
现在头部和身体其他部分正在进行激烈的拉锯战
でも 何でいきなり
但是为什么会这么突然
君だろ
还不是因为你
ヤツの体内深くに毒物をねじ込んだのは
你将毒物注进了它的体内
毒？
毒だ
有毒
毒よ
是毒啊
毒だ
有毒
黙れ
都给我闭嘴
許さん
不可原谅
許さんぞ 貴様ごときに
该死的人类 我饶不了你
凄まじい怒りだ
好骇人的怒气
ヤツの怒りの正体
它怒气的原形
それは脳を奪わなかった私には存在しない感情
是未吞噬大脑的我所不曾有过的感情
すなわち この種を食い殺せ
换句话说就是「将这个物种赶尽杀绝」
その感情がより集まり 増幅し
这种感情聚集到一起 越发强烈
戦いを求め続ける戦闘マシーンが完成した
一台不断渴望战斗的战斗机器就诞生了
しかしそれももはや
但为时已晚
綱引きの綱に切れ込みを入れるだけで全身が弾け飛ぶ
只要切断拉锯战中的关键部位 全身就会崩溃
体内に毒物が埋め込まれるまで ヤツは完全な１匹の生命体だった
在体内注入毒物之前 它是一个完全的生命体
頭の統制力は凄まじく
大脑的控制力十分强大
ほかの寄生生物を瞬時に眠らせ操ることができた
能够让其他的寄生生物瞬间入睡 进而操控它们
お前もあいつの奴隷だったのか
你也曾受控于它吗
実は それがとても心地よかったんだよ
其实那种感觉非常舒服
眠っていながらも常にいろんな情報が心の中を駆け抜けていく感じだ
睡着之后 仍会不时收到各种各样的信息
それがなんとも気分がよくて
渐渐感到心情舒畅
このまま無敵生物後藤の一部として生きるのも悪くない気がしていた
觉得就这样作为无敌生物后藤的一部分活下去也不错
俺はお前が死んだと思ってどれだけ悲しい思いをしたか
我还以为你死了 难过得不得了
あっそう
哦 是吗
君がヤツに突き刺した棒はここで拾ったのか
你刺进它身体里的棍子是从这里捡的吗
ああ でも毒っていったい
对 但你说的毒到底是怎么回事
燃えたゴミか
焚烧过的垃圾吗
はっきりとはわからんが
我也说不清楚
アクリル製品が燃えてできたシアン化水素でも含まれているのかもしれん
可能是丙烯制品燃烧后生成了氰化氢
それって毒なのか
那就是毒吗
猛毒
剧毒
そんなものをこんな 平気で捨てていくなんて
怎么能随便将剧毒的东西乱扔在这里啊
でもそのおかげで勝てたろ
但多亏了它我们才赢了吧
要するに 人間様には敵わんってことさ
说到底 我们还是敌不过人类啊
シンイチ さっきの場所に戻れ
新一 快回到刚才那个地方
驚いたな 後藤が復活しようとしている
真不可思议 后藤想要复活
なんだって
你说什么
見ろ
看
さっきの破裂で 毒物も体外に放出されたんだ
刚才的爆炸 也将有毒物质驱出了他的体外
今頭が必死に招集をかけている
现在头部正在拼命地召集细胞
だがあまりに細かく飛び散ったために反応が遅い
不过由于被炸得太碎了 反应十分缓慢
復活の可能性は五分五分だな
复活的可能性只有一半
もしも 復活に成功したら
万一复活成功会怎样
前と変わらんさ
就和以前一样了
多少のパワーダウンはあるだろうが
虽说力量会有所下降
生きている限り殺戮を求め続けるだろうな
但只要它还活着就会一直追求杀戮吧
じゃあ殺さなきゃ
那就必须要除掉它
そうだな
没错
ミギー
米奇
やめた
我不杀它了
私にとってみればこいつは同種であり
对我来说它是我的同类
一時は肉体を共有した仲間だ
是曾经共享一具肉体的同伴
私がこいつを殺すということは人間で言うなら殺人にあたる
若我动手杀它 用人类的话来说就是杀人了
君に任せるよ
还是你来吧
その鉈で露出した内臓を破壊すれば すべてが終わる
用那把砍刀破坏掉外露的内脏 一切就都结束了
お… 俺にやれって
我… 让我去做…
好きにしろ
你随意
いやなら 今のうちに遠くへ逃げるという手もある
不想动手的话 也可以选择趁现在逃得远远的
でもそれじゃまた人が殺されることになる
但那样一来又会有人被杀了
そうだな
没错
それなら何も考えること
那就没有什么好犹豫的了
なんだか 哀れな感じだな
总觉得它有点可怜
我々はか弱い
我们很弱小
それのみでは生きてゆけないただの生命体だ
是无法依靠自己单独生存下去的生命
だから あまりいじめるな
所以 不要过分欺凌我们
そんなこと言ったって
可是那又怎样
何のために生まれてきたんだ
寄生兽为何而生？
増えすぎた人間を殺すため？
为了杀掉过度膨胀的人口？
地球を汚した人間を減らすため？
为了减少污染地球的人类？
確かに人間の出した毒が生き物たちを追い詰めてるのは知っている
我也知道事实如此 人类排放的毒物将生物逼入绝境
これこそそうだ
这次也不例外
あれほど強かった後藤が 棒切れについていた毒であっけなく
那样强悍的后藤 轻易地倒在了粘附毒物的棍棒之下
合わせて１つ
总体来说
我々と人間は１つの家族だ
我们和人类是一家人
生き物を全体から見たら
从生物全体来看
人間が毒で こいつらは薬ってわけか
人类是毒 这些寄生兽是药吗
誰が決める
这是谁规定的？
人間とそれ以外の命の目方を誰が決めてくれるんだ
谁又能决定 人类和非人类生命的分量孰重孰轻
どっちかに決めてくれ
快下决心吧
あまりのんびりできないぞ
没有时间再磨蹭了
殺したくない
我不想下杀手
必死に生き抜こうとしている命を
我不想断送一条拼命要活下去的生命
そうだ 殺したくないんだよ
没错 我不想杀它啊
殺したくないって思う心が人間に残された最後の宝じゃないのか
不忍杀戮的这种感情 不正是留给人类的最后宝物吗
どうした？
怎么了
やめる
我不杀它了
散々戦ってきて変に思うかもしれないけど
在惨烈的战斗之后说这话可能有些奇怪
生きる可能性が五分五分なら 俺が決めるよりも天に任せる
但如果存活的几率只有一半 还是让老天去定夺吧
こいつは人間とは別の生き物だ
这家伙是不同于人类的生物
人間の都合ばかり押しつけたくない
我不想以人类的利益来决定它的生死
そうか
是吗
君がそう決めたんならそれでいいだろう
既然你心意已决 那就这样吧
じゃあ 行こう
我们走吧
俺は今 人間としてとんでもない罪を犯そうとしているのかもしれない
作为一个人类 也许我已犯下了不可饶恕的罪行
でも 害があるからってその生き物に生きる権利がないっていうのか
但是 对人类有害的生物 难道连生存权都没有吗
人間にとって不都合だとしでも
即使对人类不利
地球全体にしてみればむしろ
但从地球整体来看 不如说是件好事
シンイチ 君は地球を美しいと思うかい
新一 你觉得地球美吗
わからないよ
我不知道
私は恥ずかしげもなく地球のためにという人間が嫌いだ
我讨厌那些口口声声为地球着想的无耻人类
なぜなら地球は泣きも笑いもしないからな
天地不仁 以万物为刍狗
地球で最初の生命体は煮えた硫化水素の中で産まれたそうだ
据说地球上最原始的生命却是诞生于滚烫的硫化氢之中
注：硫化氢剧毒
天に任せる… か
由天定夺… 吗
俺はちっぽけな１匹の人間だ
我只是一个渺小的人类
せいぜい小さな家族を守る程度の
顶多能够保护一个小小的家庭
ごめんよ
对不起了
君は悪くなんかない
这不是你的错
でも ごめんよ
但是 只能抱歉了
なんだ 何があったんだい
怎么了 发生了什么事
化け物だよ
有怪物
化け物の死体が見つかったんだ
发现怪物的尸体了
なんだって 死体
什么 尸体
やったのかシンイチ
新一 是你赢了吗
帰ろう
回家吧
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「寄生獣」
下一话 「寄生兽」